简介
仿真器，或模拟器(英文;emulator、simulator)，根据此原理制作的软件又可称为模拟程序，是指主要透过软件模拟硬件处理器的功能和指令系统的程序使计算机或者其他多媒体平台(掌上电脑，手机)能够运行其他平台上的软件。在自动化技术、化学工程中同样使用模拟器这一术语。模拟器多用于电视游戏和街机，也有一些用于掌上电脑。模拟器一般需要ROM才能执行，ROM的最初来源是一些原平台的ROM芯片，通过一些手段将原程序拷贝下来(这个过程一般称之为"dump")然后利用模拟器加载这些ROM来实现模拟过程。

模拟器的历史很长几乎伴随着计算机发展史，很多模拟器的出现，实际上是为了保存很多年前原始的游戏(程序)，不过是在不同的设备上运行。

模拟器包含很多组件:一个模拟很多原始机器的CPU模拟器;一个把很多街机输入设备，例如按钮、摇杆和其他控制的输入映射到PC上的键盘、摇杆和其他设备的模拟器，以及一个街机显示和声音的模拟器。

主要功能
模拟器唯一缺少的是ROM映像，也就是原始的街机游戏中的程序。制作专门的模拟机器往往是价格高昂与困难的，因此使用计算机来模拟是最廉价及方便的方法。


街机模拟器

家用机模拟器

手掌机模拟器

电脑模拟器

安卓模拟器